Today we have gathered here
Tänään olemme kokoontuneet tänne
to worship Shri Krishna,
palvomaan Shri Krishnaa,
the one who was Virat,
Häntä, joka oli Virat,
who fought all kinds of evil
joka taisteli kaikenlaista pahaa vastaan
without entering into the arena.
astumatta itse sotanäyttämölle.
Shri Krishna’s life,
Shri Krishnan elämä,
it’s sense of is very ... a beautiful,
sen merkitys, on hyvin… kaunis,
creative and loving thing;
luova ja rakastava,
but to understand Him, it is not easy.
mutta Häntä ei ole helppoa ymmärtää.
For example, in Kurukshetra,
Esimerkiksi Kurukshetrassa,
where the war was going on
missä oli käynnissä sota,
and Arjuna became depressed
ja Arjuna oli masentunut
and he said that
ja sanoi:
“Why should we fight, fight our own kith and kin,
"Miksi meidän pitää taistella omaisiamme ja sukuamme vastaan,
fight our own close relations,
omia läheisiämme vastaan
friends and our gurus?
ystäviä ja gurujamme vastaan?
Is it religion? Is it dharma?”
Onko se uskonnon ja dharman [sisäinen oikeamielisyys] mukaista?
Before that, in Gita,
Ennen tätä Shri Krishna oli kuvannut Gitassa
We can call him a saint. Or He called it a sityapragya.
Voimme kutsua häntä pyhimykseksi.
So when asked what is the definition of the sityapragya,
Kun kysyttiin, mitä 'sityapragya' tarkoittaa,
the description He gave was
Hän kuvaili henkilöä,
about a person  who is absolutely at peace with himself
joka oli täydellisessä rauhassa itsensä
and at peace with his atmosphere.
ja ympäristönsä kanssa.
Is very surprising.
Se on aika yllättävää.
All this knowledge He gave in the
Kaiken tämän tiedon Hän antoi
first place in Gita.
ensimmäiseksi Gitassa.
That is — that is the best,
Se on paras kuvaus,
that He called as the Gnyanamarga.
jota Hän kutsui nimellä 'gnyanamarga'.
That is Sahaj Yoga, by which you get the subtle knowledge.
Se on sama kuin Sahaja Yoga, jonka avulla saatte hienojakoisen tiedon.
But at the same time, when you see Him advising Arjuna,
Mutta samaan aikaan, kun Hän neuvoo Arjunaa,
it is very surprising that here he’s talking only of spirituality,
on yllättävää, että ensin Hän puhuu vain henkisyydestä,
of complete detachment
täydellisestä kiintymättömyydestä,
and there He’s telling Arjuna  that “You go and fight.
ja sitten Hän kehottaa Arjunaa: "Mene ja taistele.
They are already dead people.
He ovat jo kuolleita.
Whom are you fighting?”
Ketä vastaan siis taistelet?"
This conflict is difficult to understand,
Tätä ristiriitaa on vaikea ymmärtää,
that how could Shri Krishna, the same person
että miten Shri Krishna, sama henkilö,
who is preaching that ‘you all have to become sityapragya’,
joka saarnaa, että 'teidän kaikkien on tultava sityapragyaksi',
suddenly starts telling Arjuna
alkaakin yhtäkkiä kertoa Arjunalle,
that ‘you go and fight the force’.
että 'mene ja taistele joukkoja vastaan'.
One side it is complete detachment
Toisaalla, täydellinen kiintymättömyys,
and another side is the war.
toisaalla, sota.
How will you explain this?
Kuinka selittää tämä?
Is Shri Krishna’s
Shri Krishnan omien sanojen mukaan, tavallaan:
that “Once you are
"Kun nyt olet Oivaltanut Sielu
and you have reached that highest position
ja olet saavuttanut korkeimman tilan tietoisuudessasi,
to you everything is futile.
silloin kaikki muu on yhdentekevää.
But just now, what you have to do
Mutta juuri nyt sinun täytyy
is to save the dharma
pelastaa dharma —
— not the dharma that people talk about.
ei se dharma, josta ihmiset puhuvat —
But the dharma  means evolutionary process of human beings,
vaan dharma, joka tarkoittaa ihmisten evoluution prosessia,
which is going on and if all the good people,
joka on käynnissä, ja jos kaikki hyvät ihmiset,
those who stand for righteousness, are finished,
jotka seisovat oikeellisuuden puolella, kuolevat,
then how will this evolutionary
miten silloin tämä evoluution
power will be saved?
voima saadaan pelastettua?
So you have to save them and for that, if you have to kill,
Sinun täytyy siis pelastaa heidät, ja jos sinun sen vuoksi on tapettava,
you don’t kill anybody, they’re already dead
sinä et tapa ketään, koska he ovat jo kuolleet,
because they’re not evolved souls
koska he eivät ole kehittyneitä sieluja,
and they don’t care for their Realisation.
eivätkä he välitä Oivalluksestaan.
So you have to fight them. You have to fight the negative forces.
Eli sinun on taisteltava heitä vastaan, taisteltava negatiivisia voimia vastaan.
You have to fight the wrongdoers”.
Sinun on taisteltava väärintekijöitä vastaan."
All this He explains
Kaiken tämän Hän selittää
in a very beautiful manner,
hyvin kauniilla tavalla,
that we have within us
että meillä on sisällämme
three kinds of powers, which we also know,
kolmenlaisia voimia, jotka me tiedämmekin,
and by the middle one that we have,
ja tällä keskimmäisellä voimallamme
we rise above all these material,
me nousemme ylemmäksi kaikkia näitä materiaalisia,
physical, mental, emotional
fyysisiä, mentaaleja, tunteisiin liittyviä -
— all these problems facing us
kaikkia kohtaamiamme ongelmia -
into a new realm of spirituality.
uuteen henkisyyden valtakuntaan.
And that’s what He wanted – to save
Ja Hän halusi tätä: pelastaa meidät
from the cruel people, from the aggressive,
julmilta ja aggressiivisilta ihmisiltä,
who were also misleading others.
jotka myös johtivat muita harhaan.
It’s a very good understanding,
On oikein hyvä ymmärtää,
if you have, that who is your relation,
kuka on sukulaisenne,
who is your brother, who is your sister?
kuka on veljenne, kuka on siskonne?
Those who are evolved souls are your relations.
Kehittyneet sielut ovat sukulaisianne.
They are your own
He ovat omaa väkeänne,
and, for them, if you have to fight the people
ja jos teidän pitää taistella heidän puolestaan
who are aggressive people, you better do it.
aggressiivisia ihmisiä vastaan, on parempi tehdä niin.
You have to do it. That is the way of dharma.
Teidän pitää tehdä niin. Se on dharman tarkoitus.
So we have three paths, as you know, in Sahaja Yoga.
Meillä on siis kolme tietä Sahaja Yogassa, kuten tiedätte.
The one is of bhakti.
Yksi niistä on 'bhakti' [antaumus].
Bhakti is where you sing the praise of God,
Bhakti on sitä, että laulatte ylistystä Jumalalle,
have devotion, do all kinds of rituals, everything
osoitatte antaumusta, teette kaikenlaisia seremonioita
and you think that you are very close to God.
ja ajattelette olevanne hyvin lähellä Jumalaa.
This is one which is being accepted
Tämän asian ovat hyväksyneet
by many, many people and by many so-called religions,
lukuisat ihmiset ja niin kutsutut uskonnot,
that we must have complete dedication for God.
että meidän on oltava täydellisen omistautuneita Jumalalle.
How did — you are not yet connected to God.
Mutta te ette ole vielä yhteydessä Jumalaan.
How, what are you doing? How can you have any dedication to God,
Mitä te teette? Miten voitte olla omistautuneita Jumalalle,
with whom you are not at all connected?
johon ette ole lainkaan yhteydessä?
The second one was the karma,
Toinen oli 'karma' [menneiden tekojen seuraamukset],
that you do your work.
että teette työtänne.
You go on doing your work
Teette työtänne kiintymättöminä. Sehän ei ole mahdollista,
but that’s what they say and we are doing our karmas,
mutta niin sanotaan, ja me toteutamme karmaamme,
good karmas, we do all kinds of good things,
hyvää karmaamme, teemme kaikenlaista hyvää,
go to various places for our cleansing,
käymme monenlaisissa paikoissa puhdistautumassa,
meet many great people of spirituality,
tapaamme monia suuria hengellisiä ihmisiä,
go to all various places and pray.
käymme monenlaisissa paikoissa rukoilemassa.
Visit all auspicious places which are being described.
Vierailemme kaikissa suotuisissa paikoissa, joista on kerrottu.
All kinds of rituals, we do for that.
Teemme kaikenlaisia seremonioita sen vuoksi.
That is the karma yoga.
Tämä on 'karma joogaa'.
And that is what the karma yoga, according to us, is the right side.
Ja meidän mukaamme tämä 'karma jooga' on oikeanpuoleista.
Many people, as you know, are right-sided.
Monet ihmiset, kuten tiedätte, ovat oikeanpuoleisia.
Right-sided people are the people who are, as you know,
Oikeanpuoleiset ihmiset, kuten tiedätte,
full of ego, arrogance
ovat täynnä egoa, ylimielisyyttä
and think  no end of themselves, very difficult to correct them.
ja ajattelevat pelkästään itseään. Heitä on hyvin vaikea saada kuntoon.
They also never see anything wrong with them.
He eivät myöskään näe koskaan mitään vikaa itsessään.
Whichever way they act, they think is all right.
Miten tahansa he toimivatkin, he ajattelevat sen olevan hyväksyttävää.
That is the karma yoga,
Sitä on 'karma jooga'.
but He has said that
Mutta Hän on sanonut,
whatever karmas you do,
että mitä karmaa teettekin,
whatever its fruits are, that you cannot say.
mitä hedelmää se tuottaa, sitä ei voi sanoa.
He said it in a very uncertain manner
Hän sanoi sen melko epäselvästi,
because definitely, if He had said it with certainty,
sillä jos Hän olisi sanonut sen selkeästi,
people would never have understood Him.
niin ihmiset eivät varmasti olisi ymmärtäneet Häntä.
So He said it is not possible that whatever karmas you are doing
Hän siis sanoi, että ei ole mahdollista, että kaikki karma, jota teette,
could be the karmas
olisi sellaista karmaa,
which will get you the blessings of the Divine....
jolla saisitte itsellenne jumalalliset siunaukset.
(MARATHI)... He has said it.
“Karmineya paleshu ma kadajanye.” Hän sanoi niin.
So then, which karmas we should do?
Millaista karmaa meidän pitäisi sitten toteuttaa?
Or should we give up all the karmas?
Vai pitäisikö meidän luopua kaikesta karmasta?
All the action, we should give up?
Pitäisikö jättää kaikki toiminta?
People were in two minds.
Ihmiset olivat epäröiviä.
This is the style of Shri Krishna, is to put people in two minds
Tämä on Shri Krishnan tapa laittaa ihmiset epäröimään,
so they use their discretion.
jotta he käyttäisivät harkintakykyään.
And third one is the discretion, which He calls as the Gnyanamarg,
Kolmas on harkintakyky, jota Hän kutsui nimellä 'gnyanamarg',
is the central path, by which you evolve.
eli keskitie, jonka kautta ihminen kehittyy.
You evolve into a new state,
Te kehitytte uudelle tasolle,
into a new state of your mind, a new state of your being,
mielen uudelle tasolle, uudelle olemuksen tasolle,
by which you become
jonka avulla pääsette
absolutely above every nonsense.
täysin kaiken typeryyden yläpuolelle.
Also you are endowed with power to fight whatever is bad,
Saatte myös itsellenne voiman taistella kaikkea pahaa,
whatever is corrupting, whatever is killing this one.
turmelevaa ja kehittymistä tuhoavaa vastaan.
At that stage, you are equipped with a  divine power
Tällä tasolla saatte myös itsellenne jumalallisen voiman,
that you can finish off anything that is negative around you.
jolla voitte tuhota kaiken negatiivisen ympäriltänne.
This is to be understood that that’s a state.
On ymmärrettävä, että tämä on tila.
That’s not just talking. That’s not just believing that I am that,
Se ei ole vain puhetta. Se ei ole vain siihen uskomista,
but it’s a state. If you come up to that state
vaan se on tila. Jos nousette ylös tähän tilaan,
where you are beyond all these things
jossa olette kaiken tällaisen yläpuolella,
and you have all the knowledge, pure knowledge,
ja teillä on kaikki tieto, puhdas tieto,
the subtle knowledge of being, this is the Gnyanamarg.
hienojakoinen tieto olemassaolosta, sitä on 'gnyanamarg'.
Many people say that
Monet sanovat,
everybody cannot go to Gnyanamarg and, for that, you have to have a
että kaikki eivät pääse 'gnyanamargaan', ja sitä varten on oltava
special type of personality,
aivan erityinen persoonallisuus,
but this is very misleading.
mutta se on täysin harhaanjohtavaa.
Everyone can go into Gyanamarg.
Jokainen voi päästä 'gnyanamargaan'.
It is very, very innately built within us,
Se on syvälle sisäänrakennettuna meissä,
this evolutionary attention, attainment.
tämä evolutionäärinen huomio, saavutus.
It is within us and all of us can have that.
Se on sisällämme, ja me kaikki voimme saada sen.
Only thing is we have no confidence perhaps
Ainoa asia on se, että meissä ei ehkä ole luottavaisuutta,
that we go on avoiding it
että välttelemme sitä
and go to cheaper things like becoming devoted to something,
ja menemme johonkin halpaan, kuten omistaudumme jollekin asialle,
doing some sort of a ritual, going to some sort of a holy place,
teemme jotain ritualistista, käymme jossakin pyhässä paikassa
all kinds of nonsense, which doesn’t give you the evolutionary
ja muuta typerää, mikä ei anna sitä evolutionääristä
ascent by which you know the knowledge,
ylösnousemusta, jonka avulla saamme itsellemme tiedon,
the pure  knowledge, the real  knowledge.
puhtaan tiedon, oikean tiedon.
So far, whatever you have known was written in the book,
Tähän saakka kaikki tietonne on tullut teille kirjoista,
whatever your parents told you,
vanhempienne kertomana
or whatever you have explored outside.
tai mitä tahansa olette selvittäneet tutkineet.
But the knowledge which is the purest,
Mutta se kaikkein puhtain tieto,
which is the real knowledge,
joka on todellista tietoa,
which is the gnyana, that you can only get through your ascent
joka on 'gnyanaa',
and establish in yourself properly in that state.
ja vakiinnuttaa näin itsenne kunnolla siihen tilaan.
If you go on denying it, you cannot make out.
Jos jatkatte asian kieltämistä, ette voi saada sitä.
But everyone has right to get it. You need not be educated,
Mutta jokaisella on oikeus saada se. Ei tarvitse olla koulutettu,
you need not be a very simple person,
ei tarvitse olla kovin vaatimaton,
you need not be very rich or poor,
ei tarvitse olla mitenkään rikas tai köyhä,
makes no difference,  as long as you are a human being
sillä ei ole merkitystä, kunhan vain olette ihmisiä,
and a humble human being,
nöyriä ihmisiä,
thinking that you have to achieve that state.
jotka ajattelevat, että tämä tila pitää saavuttaa.
You all can get that state, which you know very well.
Te voitte kaikki saavuttaa tämän tilan, sen tiedätte oikein hyvin.
And at that state you become absolutely knowledgeable,
Tässä tilassa te tiedätte kaiken,
knowledgeable about yourself, knowledgeable about others,
tiedätte itsenne, tiedätte muut ihmiset,
knowledgeable about everything that goes around.
tiedätte kaiken, mitä ympärillänne tapahtuu.
But this state must be maintained and try to go above that state
Mutta tätä tilaa täyty pitää yllä. Pyrkikää pääsemään tämän tilan yläpuolelle,
where you have no more doubts left in you.
jossa teillä ei ole enää mitään epäilyksiä jäljellä.
This is what Shri Krishna taught
Tätä Shri Krishna opetti,
and this is what one has to achieve,
ja tämä meidän pitää saavuttaa.
but He, being a diplomat, He tried to
Mutta koska Hän oli diplomaatti, Hän yritti
tell you other stories. “Try this, try that, this, that.”
kertoa teille tarinoita: Kokeile sitä, kokeile tätä ja tätä ja tätä.
But actually what He has praised is gnyanamarg.
Mutta itse asiassa Hän ylisti 'gnyanamargaa'.
Ours is a gnyanamarg. That is the knowledge,
Meidän tiemme on 'gnyanamarg', eli tieto,
the path of knowledge in which you have to know all the knowledge.
tiedon tie, jolla on saatava itselleen kaikki tieto.
Unless and until you have the whole knowledge,
Jos teillä ei ole kaikkea tietoa,
you are not yet a gnyani, a person who knows.
ette vielä ole 'gnyani', henkilö, joka tietää.
In this way, He has established that our evolutionary process
Tällä tavalla Hän vakiinnutti sen, että evoluution prosessimme
has to come beyond all other human awareness.
on päästävä kaiken muun ihmisen tietoisuuden yläpuolelle.
Other human awareness
Muulla ihmisen tietoisuudella
is of a no value for a special  personality.
ei ole arvoa henkiselle persoonalle.
Now he knows something, say, ‘how many miles it is
Nyt ihminen saattaa tietää, että kuinka pitkä matka
from here say to New York or what trains go there’.
täältä on vaikkapa New Yorkiin ja millä junilla sinne pääsee.
All this knowledge is not real
Tällainen tieto ei ole todellista;
— ‘how much this cloth will cost, how much this carpet will cost,
paljonko tämä kangas maksaa, paljonko tämä matto maksaa,
in what shop you can get. All this knowledge
mistä kaupasta sellaisia saa. Kaikki tällainen tieto
is just useless, is not the real knowledge.
on hyödytöntä, se ei ole todellista tietoa.
Such a person doesn’t know this kind of knowledge,
Sellaisella ihmisellä ei ole tällaista tietoa,
but what he knows is the knowledge about your being,
vaan hän tietää omasta itsestään
knowledge about the whole universe,
ja koko universumista,
which is not how many stars there are
mikä ei ole sitä, että montako tähteä on olemassa
or how many universes there are. No
tai montako universumia. Ei,
it is the subtle inner
hän tietää kaikesta hienojakoisen sisäisen ominaisuuden.
In that subtlety, he discovers  so many new things
Tämän hienojakoisuuden kautta hän löytää monia uusia asioita,
which he may not even heard about,
joista hän ei ehkä ole edes kuullut aikaisemmin,
and, thus you reach a state of great knowledgeable personality.
ja näin saavutatte suuren tietävän persoonan tilan.
This is what we have to achieve. We are born as human beings
Tähän meidän täytyy päästä. Olemme syntyneet ihmisiksi
and we know so many things already.
ja tiedämme jo paljon asioita.
People know so many things, but they don’t know the actual.
Ihmiset tietävät paljon, mutta he eivät tiedä varsinaista tietoa.
This knowledge doesn’t come
Tämä tieto ei tule
through your reading or through your
lukemisen, älyllisyyden tai tunteiden kautta — ei!
It is shaswat.  It is all the time there.
Se on 'shaswat' [pysyvää]. Se on läsnä koko ajan.
It exists. It will exist.
Se on olemassa ja se tulee olemaan.
And it is just to be understood, just to be
Pitää vain ymmärtää,
It cannot change. It cannot be remoulded.
Sitä ei voi muuttaa. Sitä ei voi muotilla uudeksi.
It is what it is.
Se on mitä on.
And that is what you know now.
Tämä on se, mitä te tiedätte nyt.
Nobody would doubt that
Kukaan ei epäile sitä,
because those who have got this state, they may doubt,
koska ne, jotka eivät ole saavuttaneet sitä tilaa, saattavat epäillä,
they may call you crazy, they may think anything,
he saattavat kutsua teitä hulluksi, he saattavat ajatella kaikenlaista,
but with the open eyes, whatever you say (is) the truth.
mutta kaikki mitä avoimin silmin sanotte, on Totuus.
In the same way, with the open heart and a open brain, when you
Samalla tavalla, kun avoimin sydämin ja mielin tiedätte,
know that, that is the real truth
että tämä on oikea Totuus,
and that is what is to be known.
ja se pitää oppia tietämään.
For that, according to Shri Krishna,
Sitä varten teidän pitää Shri Krishnan mukaan
you have to go through various tests.
käydä läpi monenlaisia testejä.
One is you go on praying to Him.
Yksi niistä on jatkuva Häntä rukoileminen.
He says, “You go on praying to Me
Hän sanoo: "Rukoilkaa Minua.
and if you give Me flowers I’ll take. If you give Me water I’ll take
Jos annatte Minulle kukkia, otan ne vastaan. Jos annatte vettä, juon sen.
Whatever you’ll give Me, I’ll take.”
Mitä tahansa annatte, otan sen vastaan."
He says clearly, but
Hän sanoo sen selvästi, mutta -
what will you make out of that is very important.
miten te ymmärrätte sen, se on hyvin tärkeää.
He doesn’t say,
Hän ei sano:
“If you give Me something, I’ll give you something.” That 's it.
!Jos annatte Minulle jotain, annan teille jotain." Hän ei sano niin.
So what should be the state?
Millainen tilan pitäisi olla?
What should be the condition? He said,
Millainen pitäisi olosuhteiden olla? Hän sanoi:
“If you praise Me, if you do bhakti for Me,
"Jos palvotte Minua. Jos osoitatte antaumusta Minulle,
you are giving Me presents, you are doing all sorts of things,
annatte Minulle lahjoja, teette kaikenlaisia asioita,
you are very dedicated, but
olette hyvin omistautuneita, mutta —
you should do ananyabhakti. Word is ananya.
teidän pitää tehdä 'ananya bhaktia'." Sana on: 'ananya'.
Ananya means when there is not the other,
'Ananya' tarkoittaa, että ei ole ketään toista,
when we are one, when we are connected,
kun olemme yhtä, kun olemme yhteydessä,
then the bhakti you do that time,
silloin bhakti, jota silloin teette,
whatever music you have of devotion,
mitä tahansa antaumuksellista musiikkia soitatte,
whatever flowers you give,
mitä tahansa kukkia annatte,
whatever expression you have,
miten tahansa ilmaisette itseänne,
it should be ananya”.
sen pitää olla 'ananya'.
That’s the word He said, that “Do ananya bhakti....
Tätä sanaa Hän käytti sanoessaan: Tehkää 'ananya bhaktia'!
(MARATHI) ...whatever you give Me,  I’ll take”.
'Pushpam palam toyam', "Mitä tahansa Minulle annatte, otan sen vastaan.”
He’ll take everything. He’s the one who is the only,
Hän ottaa vastaan mitä vain. Hän on ainoa 'bhokta',
Gopta means He is the only enjoyer.
eli Hän on ainoa nauttija.
“But what will you get,”
"Mutta mitä te saatte,"
He says, “when you do ananyabhakti?”
Hän sanoo, "kun teette ananya bhaktia",
Means ‘when you are one with Me.’
mikä tarkoittaa: 'kun olette yhtä Minun kanssani'.
That means you are connected with Him.
Se tarkoittaa, että olette yhteydessä Häneen.
That’s how He has explained bhakti, what is bhakti is very clearly.
Näin Hän selitti hyvin selkeästi, mitä bhakti tarkoittaa.
But people don’t understand.
Mutta ihmiset eivät ymmärrä.
They think that bhakti means you go on singing
He ajattelevat, että bhakti tarkoittaa, että laulelee
“Hari Rama, Hari Krishna,” this and that, is bhakti. Is not.
"Hare Rama, Hare Krishna" ja kaikenlaista, että se olisi bhaktia. Ei ole.
If that was real, they would have achieved something,
Jos sellainen olisi todellista, ihmiset olisivat saavuttaneet jotakin,
but they did not. Now don’t blame Krishna for that.
mutta eivät saavuttaneet. On turha syyttää Krishnaa siitä!
He has clearly said it should be ananyabhakti.
Hän on selvästi sanonut, että sen täytyy olla 'ananya bhaktia'.
Only by changing your dress, wearing a particular
Jos vain vaihtaa vaatetusta,
when you are within that state when you are one with the Divine.
kun olette siinä tilassa, kun olette yhtä Jumalallisuuden kanssa.
Unless and until that state you have achieved, not only that,
Mutta vasta sitten, kun olette saavuttaneet tämän tilan, ja lisäksi
but have established, it doesn’t give you anything.
vielä vakiintuneet siinä, se antaa teille jotakin.
Many people have told Me, “We are doing so much
Monet ihmiset ovat kertoneet Minulle: Teemme niin paljon
of bhakti yog, Mother. We don’t get anything.”
bhakti-joogaa', Äiti. Emme saa siitä mitään itsellemme."
“Really, what sort of bhakti yog?”
"Todellako? Minkälaista bhakti-joogaa?"
We do — read Shri Krishna’s Gita.
"Luemme Shri Krishnan Gitaa.
Every morning (we) get up at four o’clock, take bath, read Krishna’s
Joka aamu nousemme kello neljä, peseydymme, luemme Krishnan Gitaa,
Gita, do this, do that.Then we sing bhajans, this.
teemme sitä, teemme tätä. Sitten laulamme bhajaneita.
We never get anything.
Emme koskaan saa siitä mitään.
So what is the reason?”
Mikä siihen on syynä?"
Reason is that you are not one with God.
Syy on siinä, että ette ole yhtä Jumalan kanssa.
And when you are one with God, then what does He give you?
Kun olette yhtä Jumalan kanssa, mitä Hän silloin antaa teille?
He won’t give you cheap things which will vanish in no time,
Hän ei anna mitään halpa-arvoista, joka häviää hetkessä,
but of some eternal nature. So He gives  you
vaan jotain ikuista. Hän antaa teille
peace, peace of the heart.He gives you balance.
rauhan, sydämen rauhan. Hän antaa tasapainon.
Also He gives you a tranquil temperament,
Hän antaa myös tyyneyden
joy of life. All these things are there within us
ja elämän ilon. Kaikki nämä ovat olemassa sisällämme,
if we have the bhakti which is after being united,
jos meillä on bhakti, joka yhdistymisen jälkeen,
after the yoga, with the Yogeshwara.
joogan tilan jälkeen on yhtä Yogeshwaran kanssa.
This is what one has to understand.Now, there are many karma yogis
Tämä meidän on ymmärrettävä.
who go on working mad, absolute madly.
jotka tekevät töitä kuin hullut, aivan hullun lailla.
They think we are doing, after all,
He ajattelevat: "Mehän teemme kuitenkin
without any desire we are serving people,
'nishkam seva', palvelemme ihmisiä pyyteettömästi,
we are serving the nation, we are serving this.
palvelemme kansaa ja kaikkia."
Ultimately, what do you get?
Mitä siitä lopulta saatte?
What you get may be money. Might be you might
Saatatte saada rahaa. Saatatte saada itsellenne
get a good house, maybe all these things,
hyvän talon ja kaikkea maallista,
but you don’t get peace of heart.
mutta ette saa rauhaa sydämiinne.
You don’t get peace of mind. You don’t get that joy,
Ette saa mielenrauhaa. Ette saa sitä iloa,
that joy which has no boundaries, which cannot be explained,
jolla ei ole rajoja, jota ei voi selittää,
which cannot be described,
jota ei voi kuvailla,
that boundless joy, you don’t have.
sitä rajatonta rakkautta te ette saa.
And you don’t get that eternal peace,
Ettekä saa sitä ikuista rauhaa,
which can stop wars.
joka voi lopettaa sodat.
Completely, it can abolish this
Täydellisesti, se voi poistaa
cruel nature of human beings.
ihmisistä heidän julman luonteensa.
That you don’t get.  But apart from that,
Sitä ilman te jäätte.
You get the knowledge —
Saatte tiedon,
knowledge, the subtle knowledge about everyone.
hienojakoisen tiedon jokaisesta.
You know about everyone, where are they missing the point.
Tiedätte jokaisesta, missä he menevät harhaan.
You know about yourself and about others.
Tunnette itsenne ja muut.
This knowledge you get, not in the college or in the schools,
Tämän tiedon te saatte, ette yliopistosta tai kouluista,
but within yourself is the ocean of knowledge
vaan sisällänne olevasta tiedon valtamerestä.
and whichever way you want to see, whichever you want to achieve,
Mitä tahansa haluatte tietää, mitä tahansa haluatte saavuttaa,
is there, there present.
se on kaikki siellä olemassa.
That is what is the real knowledge, what we call
Tätä me kutsumme todelliseksi tiedoksi,
that you achieve through the
jonka te saatte
sukshagnyana means the subtle knowledge,
'sukshma gnyanan' kautta, eli hienojakoisen tiedon,
knowledge about chakras, knowledge
tiedon chakroista,
But then you get more interested in giving knowledge to others.
Mutta sitten teitä alkaa kiinnostaa enemmän tiedon jakaminen muille.
You don’t want to know so many thing then.
Silloin ette halua enää tietää niin paljon.
What is the need to know about banking,
Miksi pitäisi tietää pankkitoiminnasta
say, about who is the richest man in the whole world?
tai siitä, kuka on maailman rikkain mies?
All these things you don’t want to know. Your whole attitude changes
Ette halua tietää mitään tällaista.
and what you get is nothing but a kind of a tranquil mind
ja saatte tilalle eräänlaisen seesteisen mielen,
which knows everything that is to be known..
joka tietää kaiken, mitä tarvitsee tietää.
That is what one has to achieve
Se teidän pitää saavuttaa.
Now this country of yours, America, is very kharmakandi.
Tämä teidän maanne, Amerikka, on hyvin 'karmakandi'.
It goes on doing work, work, work. They’re workaholics.
Siellä tehdään vain työtä, työtä, työtä. Ihmiset ovat työnarkomaaneja.
They work so hard and what do you get?
He tekevät niin paljon töitä, ja mitä siitä saatte itselleen?
You get children who are drug addicts.
Saatte lapsia, jotka ovat huumeiden käyttäjiä.
You get wives who are running here and there.
Saatte vaimoja, jotka juoksevat ties missä.
You get broken families and no peace.
Saatte rikkinäisiä perheitä ettekä minkäänlaista rauhaa.
You support wars.
Kannatatte sotia.
Only thing is that so far this country is being protected in a way,
Ainoa asia, toistaiseksi, on se, että tavallaan tätä maata suojellaan.
but also you have destroyed so many aboriginals,
Mutta olette myös tuhonneet niin paljon alkuperäisväestöä,
so many fundamental things that you should have preserved.
niin paljon perusasioita, joita teidän olisi pitänyt suojella.
A day may come when they will realise
Saattaa tulla vielä päivä, jolloin ihmiset oivaltavat:
that this is what they have been doing and this was really wrong.
"Tällaista täällä on tehty, ja se oli todella väärin."
A day will come when we’ll have so many Realised Souls in America.
Tulee vielä päivä, jolloin meillä on paljon oivaltaneita sieluja Amerikassa.
But just now the situation is (that) the people are just gone
Mutta tällä hetkellä ihmiset ovat seonneet
mad with the idea of making money
ajatuksesta ansaita rahaa.
and they discover that ‘Now no more, finished.
Mutta nyt on huomattu: "Nyt riittä, ei enää tällaista.
So now what to do?’ What to do? Come to Sahaja Yoga.
Mitä nyt tehdä?"
Do Sahaj Yoga and then you will get the treasures of your being
Tehkä Sahaja Yogaa, ja silloin saatte esiin kaikki aarteenne,
which are within you, which will give you all the comfort,
jotka ovat sisällänne, jotka antavat teille kaiken hyvinvoinnin,
all the joy and all the supremacy that any
kaiken ilon ja ylemmyyden,
This is what we have to do,
Tämä meidän on tehtävä,
is to take to Sahaja Yoga and make others also Sahaja Yogis
eli omaksuttava Sahaja Yoga ja tehtävä muistakin sahaja-joogeja,
so that they also get that peace, joy and satisfaction;
niin että hekin saavat itselleen rauhan, ilon ja tyytyväisyyden;
and this madness of running from one thing to another
ja tämä hullu tavaroiden perässä juokseminen loppuu,
will be finished because you can never be satisfied with that.
sillä se ei ikinä tuo tyydytystä.
Want to buy today one thing, then tomorrow want another thing,
Tänään haluatte ostaa yhden tavaran, huomenna toisen
then want to doing another thing. You are never satisfied.
ja sitten taas jonkun toisen. Ette koskaan ole tyytyväisiä.
You don’t get any joy out of what you are desiring.
Ette saa mitään iloa siitä, mitä olette halunneet.
So your pure desire, it should be to be one with the Divine.
Teidän puhtaan halunne pitäisi olla halu olla yhtä Jumaluuden kanssa.
That is how it will work out.
Sillä tavalla se toimii.
Shri Krishna’s specialty was that
Shri Krishnan erikoisuus oli se,
He always supported people who were Realised Souls,
että Hän tuki aina ihmisiä, jotka olivat oivaltaneita sieluja,
who were on the right path, who were doing righteous things.
jotka kulkivat oikeaa tietä, jotka tekivät oikeamielisiä asioita.
He would never support anybody
Hän ei koskaan ollut tukena sellaisille,
who may be well off, who may be great thing.
jotka olivat varakkaita tai jotain suurta.
Like a great king was Duryodhana.
Kuten eräs suuri kuningas Duryodhana.
He invited Shri Krishna to his house,
Hän kutsui Shri Krishnan kotiinsa
to his big palace to be his guest.
suureen palatsiinsa vieraakseen.
Shri Krishna said, “I am sorry.” He went to Vidura,
Shri Krishna sanoi: "En voi tulla, valitettavasti." Hän menikin Viduran luokse,
who was the son of a maid, Dasaputra,
joka oli palvelija Dasiputran poika,
because Vidura was a Realised Soul. Because he was a Realised Soul,
sillä Vidura oli oivaltanut sielu.
to Him he was much higher, much greater
hän oli Krishnalle paljon enemmän, paljon suurempi
than Duryodhana – who was a ruler because he was a crook,
kuin Duryodhana, joka oli hallitsija,
So the discrimination between good and bad
Hyvän ja pahan välinen erotuskyky
becomes one in your mind,
tulee yhdeksi mielenne kanssa,
becomes one of your inner temperament,
tulee yhdeksi sisäisen luonteenne kanssa,
then you are always very much satisfied
jolloin olette aina hyvin tyytyväinen,
because you know you are not been doing
koska tiedätte, että ette ole
something that is wrong.
tehneet mitään väärää.
The discrimination is the gift of Shri Krishna.
Erottelukyky on Shri Krishnan lahja.
Apart from anything else, He gives us the gift of discrimination.
Ennen kaikkea Hän antaa meille erotuskyvyn lahjan.
That is His style, I should say, to teach you how to discriminate
Tavallaan tämä on Hänen tapansa opettaa teille erotuskykyä,
and then you become experts on discrimination, on vibrations.
ja sitten teistä tulee mestareita erotuskyvyssä värähtelyjen kautta.
On vibrations, you can judge everything so clearly,
Pystytte arvioimaan kaiken värähtelyillä niin selkeästi ja kauniisti.
that’s a different point; but you know
mutta te tiedätte mikä on oikein ja mikä väärin.
And that is what Shri Krishna’s gift is.
Ja tätä Shri Krishnan lahja on.
As it is, you know He is controlling sixteen sub-chakras within us.
Kuten tiedätte, Hän valvoo kaikkia kuuttatoista ala-chakraa sisällämme.
He controls everything. He controls your throat, nose, eyes, ears.
Hän valvoo kaikkea. Hän valvoo kurkkuamme, nenäämme, silmiämme, korviamme.
All these things He controls, but ultimately, what does He say?
Hän valvoo näitä kaikkia, mutta mitä Hän sanoo lopulta?
He says He is the Virat. Virat means the one who is the great,
Hän sanoo, että Hän on Virat. Se tarkoittaa suurta, suurta herraa,
what we call “akbar” and that’s what in the Muslim
jota kutsumme nimellä 'akbar'.
I mean, because it is in a poetry, it’s partly
Mutta koska se on kerrottu runomuodossa, se on osittain selvä, osittain epäselvä,
and Arjuna was amazed to see His form, that He’s the Virata.
Ja Arjuna oli hämmästynyt nähdessään Hänen Virata-muotonsa.
He’s the one who is great, absorbing everything
Hän on Se, joka on suuri, joka imee kaiken itseensä,
and He’s the one who is taking out everything.
Hän on Se, joka poistaa kaiken.
He’s a Yama. He is the one who is the god of death.
Hän on Yama. Hän on kuoleman Jumala.
He’s so many. You know His names are there written down.
Hänessä on niin moneksi. Olette lukeneet Hänen nimiään.
All these powers are with you,
Sisällänne ovat kaikki ne voimat,
which He uses wherever it is needed.
joita Hän käyttää siellä, missä niitä tarvitaan.
So the Sahaja Yogis first have the power of satisfaction.
Sahaja-joogit saavat ensiksi tyytyväisyyden voiman.
It’s tremendous practice, satisfaction.
Tyytyväisyys on valtavan hieno käytäntö.
Imagine in this place,
Kuvitelkaa, että tästä paikasta
you are all enjoying so much, you are living here so happy.
te nautitte kaikki niin paljon, olette täällä niin onnellisina.
Shows what? You are so satisfied.
Mitä se osoittaa? Että olette tyytyväisiä.
Otherwise nobody would like.
Kukaan muu ei pitäisi tästä.
They would say, “No, we want some nice place. What is this?
He sanoisivat: "Ei, me haluamme jotain mukavaa. Mitä tämä on?
We don’t want to live here with everyone.” But to live with others,
Emme me halua olla täällä muiden seassa."
He teaches you to be collective, the fun of collectivity,
Hän opettaa teidät kollektiivisiksi, Hän opettaa hauskuuden siitä,
the enjoyment of collectivity. A person who is secluded,
Hän opettaa nauttimaan siitä.
who keeps himself off like a drunkard
joka pitää itsensä erillään kuin juoppo,
is not  the one who worships Shri Krishna.
ei ole Shri Krishnan palvoja.
The one who is one with Shri Krishna enjoys everyone
Se, joka on yhtä Shri Krishnan kanssa,
that person enjoys their company very much.
hän nauttii heidän seurastaan hyvin paljon.
That is something so easily understood in your lives
Se on hyvin helppoa ymmärtää elämässänne,
if you see how you live happily, morally,
jos näette miten elätte iloista, moraalista ja aivan täydellistä elämää.
steal anything or have bad feelings for other people.
varasta, tai ajattele pahaa muista ihmisistä.
It’s something surprising that has happened to you,
On hämmästyttävää, mitä teille on tapahtunut,
that you are all living so happily
kun elätte kaikki niin onnellisina
in one place together with satya.
samassa paikassa yhdessä, 'satyassa' [totuudessa].
His collectivity is to be understood
Hänen kollektiivisuuttaan pitää ymmärtää,
because I always say
koska sanon aina,
that Shri Krishna is the deity of America.
että Shri Krishna on Amerikan jumaluus.
America is also very collective.
Amerikkakin on hyvin kollektiivinen.
Like it will be interested in every country.
Kuten se, että se on kiinnostunut kaikista maista.
It will be bothered about everyone,
Se on huolissaan niistä kaikista,
but in a wrong way tries to help.
mutta auttaa niitä väärällä tavalla.
Always it is never in the right way.
Se ei koskaan tee sitä oikealla tavalla.
Now, supposing there is a country where
Jos esimerkiksi jossakin maassa
they are producing a lot of drugs.
tuotetaan paljon huumeita.
Why not invade that country, instead of invading other countries.
Miksei voitaisi miehittää tällaista maata muiden maiden sijaan?
He’s like that. Discrimination is missing.
Tällaista se on. Erotuskyky puuttuu.
Unless and until you have that,
Jos teillä ei ole sitä,
you cannot use your power of collectivity properly.
ette pysty käyttämään kollektiivisuuden voimaa kunnolla.
Though they are collective, but what collective work have they done?
Vaikka ihmiset ovat kollektiivisia, mitä kollektiivista työtä he ovat tehneet?
Even now, they want to say they are separate, they are different.
Nytkin he haluavat olla erillisiä, olla erilaisia:
“Whatever problems we are facing are our own.”
"Meidän ongelmamme ovat omia ongelmiamme."
So this collectivity has been so much minimised
Kollektiivisuus on vähentynyt hyvin paljon
in a country of Shri Krishna itself.
juuri täällä Shri Krishnan maassa.
Though they have that within themselves,
Vaikka ihmisillä on tämä sisällään,
a feeling that they should talk about every country,
tunne siitä, että heidän pitää puhua kaikista maista,
they should give lead to every country,
heidän pitää näyttää johtajuutta jokaiselle maalle,
they should consult every country, but
heidän pitää antaa neuvoja jokaiselle maalle, mutta -
always take a wrong decision about those countries.
he tekevät aina väärän päätöksen näiden maiden suhteen.
This comes because they are not discriminating.
Se johtuu siitä, että ihmisillä ei ole erotuskykyä.
They should be discriminating.
Heillä pitää olla erotuskyky.
So many things can be said about Vishuddhi chakra,
Vishuddhi-chakrasta voi puhua paljon,
but specially I am more concerned about two chakras on two sides.
mutta olen enemmänkin huolissani näistä kahdella puolella olevasta chakrasta.
One of them is, as you know, is the Lalita chakra on left side
Kuten tiedätte, toinen niistä on Lalita-chakra vasemmalla
and Shri chakra on the right side.
ja Shri-chakra oikealla puolella.
I’ve always told ladies that
Olen aina sanonut naisille:
please keep this covered.
"Pitäkää nämä kohdat peitettyinä."
It looks so simple. It’s very important.
Se on yksinkertaista. Se on hyvin tärkeää.
Don’t expose this because power of this should be preserved —
Älkää pitäkö niitä paljaina, koska niiden voimaa pitää varjella —
Shri chakra and Lalita chakra, they’re very important.
Shri-chakran ja Lalita-chakran, ne ovat hyvin tärkeitä.
They are, I should say, feminine powers
Ne ovat, sanotaanko, feminiinejä voimia,
and they are the feminine powers of Shri Krishna,
ne ovat Shri Krishnan feminiinejä voimia,
which must be understood that whatever way you respect your body,
joista pitää ymmärtää se, että niin kuin te kohtelette kehoanne,
that is the way your chakras are and that is the way you suffer.
siinä kunnossa chakranne ovat, ja sen mukaisesti te myös kärsitte.
For example, (if) you do not respect Shri Ganesha, you will suffer.
Esimerkiksi, jos ette kunnioita Shri Ganeshaa, saatte kärsiä.
And if you respect Ganesha and do not behave in a manner
Ja jos kunnioitatte Ganeshaa, mutta ette käyttäydy niin
that you should behave, you will suffer. You’ll have problems.
kuin teidän pitäisi, saatte kärsiä, saatte ongelmia itsellenne.
So the whole body reacts.
Eli koko keho reagoi.
Body reacts to outside influences in such a manner
Keho reagoi ulkopuolelta tuleviin vaikutteisiin siten,
that you start seeing there is something wrong
että alatte nähdä, että jossakin on jotakin vialla,
Apart from that, eyes are supplied by this chakra,
Sen lisäksi tämä chakra huolehtii myös silmistä.
so when you look at something, it should be very pure glance.
Kun katsotte jotakin, katseen pitää olla hyvin puhdas.
The purer it is, the better you will enjoy.
Mitä puhtaampi se on, sitä enemmän te nautitte.
But if the glance is not pure,
Mutta jos katse ei ole puhdas,
is shifty, going from here to there, there to there,
jos se häilyy, vaeltaa sinne, tänne ja tuonne,
then you are actually going against your dharma,
silloin toimitte itse asiassa vastoin omaa dharmaanne,
against your evolutionary process and one day will come
vastoin evoluution prosessianne, ja jonakin päivänä
when you might become blind, you might develop cataracts.
saatatte tulla sokeiksi, teille saattaa kehittyä kaihi
You might develop all kinds of diseases of the eyes,
tai muita erilaisia silmäsairauksia,
which are very important to pay attention to it.
joten katseeseen on syytä laittaa huomiota.
Then this connect(ion) also goes to the tongue.
Ja tämä yhteys on olemassa myös kieleen.
The tongue is looked after,
Kielestä pidetään huolta,
but those people have a very bad habit
mutta näillä ihmisillä on paha tapa
of suddenly saying horrible things, of suddenly saying
sanoa yhtäkkiä kamalia asioita, sanoa yhtäkkiä
very bad words or sometimes getting after somebody
hyvin pahasti tai hyökätä jonkun kimppuun
with the very bad remarks.
tosi pahoin sanakääntein.
All such things are very bad for the tongue
Kaikki tällainen on pahaksi kielelle,
and this is what Shri Krishna doesn’t like.
ja tällaisesta Shri Krishna ei pidä.
In case you use your tongue for saying harsh things to others,
Jos käytätte kieltänne puhumalla karkeuksia muille,
being sarcastic, being harsh on others,
olemalla sarkastinen, olemalla tyly muita kohtaan,
using abusive word,
käyttämällä loukkaavia sanoja,
your tongue, one day, I don’t know how it will react.
teidän kielenne voi joku päivä — en tiedä miten se voi reagoida.
It will react in different ways.
Se voi reagoida eri tavoilla.
God knows, it might become thick. It won’t move.
Luoja tietää, se voi turvota paksuksi, eikä se liiku.
God knows, it might be sucked inside.
Luoja tietää, se saattaa kääntyä sisäänpäin.
That’s the physical side of it, but also mental side of it,
Se on asian fyysinen puoli, mutta myös mentaalisti saatta olla,
that you will [not] know what you are talking about.
että ette tiedä mistä puhutte.
If you say something, you’ll say something else.
Tarkoituksenne on sanoa jotakin, mutta puhuttekin jotakin muuta.
It’s possible with your tongue. It’s quite possible
Kielenne voi tehdä teille sellaista. On täysin mahdollista,
that we may not be able to talk, may not be able to say anything.
että emme pysty puhumaan lainkaan, emme pysty sanomaan sanaakaan.
Anything is possible if you try to trouble
Kaikki on mahdollista, jos yritätte aiheuttaa harmia
your tongue like that, using it for wrong purposes.
kielellenne sillä tavalla, käyttämällä sitä väärin.
Tongue is not for being used for
Kieltä ei ole tarkoitettu
abusive things,as well as for — some people try to be
loukkaamaan, eikä... Jotkut yrittävät olla
extra kind and gentle and this and that
ylenpalttisen kilttejä ja lempeitä
to achieve some ends.
pyrkiessään joihinkin tavoitteisiinsa.
This kind of thing also is very, very much — is dangerous
Tällainenkin on hyvin, hyvin vaarallista kielelle,
to such an extent that people who even
niin runsaasti, että ihmisille,
go on saying harsh things to others and all that
jotka jatkavat karkeuksien puhumista toisille,
can develop a kind of a cancer.
saattaa kehittyä eräänlainen syöpä.
Some people think that if you bear up everything is good. Is not.
Jotkut ajattelevat, että jos vain sietää kaiken, se on hyvä. Ei ole.
If somebody is trying to oppress you, don’t try to bear it.
Jos joku yrittää alistaa teitä, älkää yrittäkö sietää sitä.
Throw it away because if you bear also,
Luopukaa sellaisesta, koska myös se, että sietää,
you can move to the left and you can get horrible things
voi viedä teidät vasemmalle ja aiheuttaa teille pahaa, kuten syöpää.
Those who are aggressive, they can get also diseases;
Aggressiiviset ihmiset voivat sairastua,
and those (who) are very much, I should say,
ja myös sellaiset, jotka ovat luonteeltaan
bearing type also get into trouble.
paljon sietäviä, voivat joutua ongelmiin.
So you should be in a balanced state,
Teidän pitää olla tasapainossa
should not accept anything.
eikä hyväksyä mitä tahansa.
Supposing anybody calls you name just keep quiet look at that person
Jos vaikka joku nimittelee teitä, pysykää vaiti ja katsokaa häntä, ei muuta.
But don’t accept it.
Mutta älkää hyväksykö sitä.
If you accept it and go on crying about it and weeping about it,
Jos hyväksytte sen ja itkette ja valitatte sitä,
just keep out of it, then nothing can happen.
ja pysyä erossa asiasta, silloin teille ei tapahdu mitään.
So both ways one has to be careful because Krishna is
Molemmissa tilanteissa on oltava varuillaan, koska Krishna
playing around and He sees how far you can go.
leikittelee ja katsoo, miten pitkälle menette.
Now throat — throat is very important. We should look after it.
Sitten kurkku - kurkku on hyvin tärkeä. Siitä on pidettävä huolta.
Those people who shout,
Sellaiset ihmiset, jotka huutavat ja kirkuvat,
can become frantic with their problems of the throat,
he voivat vauhkoontua kurkkuongelmiensa kanssa,
specially throat can develop horrible disease
Erityisesti kurkkuun voi syntyä kamalia sairauksia,
by which you just — they can just get swollen up.
joista se voi - se voi turvota suureksi.
We call it snake disease
Kutsumme sitä 'käärmekaulataudiksi' [lymfooma],
and you feel suffocated. So when you talk to someone, talk clearly,
ja se tuntuu siltä kuin tukehtuisi.
in a sweet manner, but don’t shout at the person, never.
kauniilla tavalla, mutta älkää ikinä huutako hänelle.
Neither you try to show peevishness in your speech.
Älkää myöskään osoittako kärttyisyyttä puheessanne.
If you are peevish, then cancer can set in.
Jos olette kärttyisiä, syöpä voi tulla teihin.
So both ways you have to be careful, as you are Sahaja Yogis.
Molemmissa tapauksissa on oltava varovainen, koska olette sahaja-joogeja.
You have to have this knowledge,
Teillä pitää olla tämä tieto,
that you will not do, bear anything nonsensical if anybody speaks —
että ette siedä mitään typeryyksiä, jos joku puhuu teille,
means you should not accept it.
eli teidän ei pidä hyväksyä sellaista.
One may say something to you. It’s all right.
Joku saattaa sanoa teille jotakin. Ei se mitään.
And sometimes you should tell him off
Ja joskus teidän pitää ojentaa häntä sanomalla:
that “You were saying like this, (it) is not so.”
"Sanoit tällä tavalla, mutta asia ei ole niin."
It’s best is not to bear it up and to suffer.
Ei tarvitse sietää ja kärsiä.
You’re not Christ. You don’t have His powers.
Ette ole Kristus. Teillä ei ole Hänen voimiaan.
Because if you do that, you’ll develop cancer.
Sillä jos teette niin, saatte itsellenne syövän.
So try to be in a way just in the centre,
Yrittäkää tavallaan pysyä keskellä
watching everything, if there’s aggression
ja katsella kaikkea, onko ilmassa aggressiivisuutta
or if there’s recession (reception) —one of the two things
vai alistuvuutta — jompaakumpaa näistä kahdesta —
you must not give in to any of these attitudes,
eikä teidän pidä alistua kumpaankaan niistä,
but develop an attitude  of standing
vaan kehittää asennetta seisoa
very firmly on your own grounds.
hyvin vahvoina omilla paikoillanne.
For example, there was a Chinese story I read
Esimerkiksi, luin erään kiinalaisen tarinan,
that there once — a king wanted his
että kerran eräs kuningas halusi
two cocks to win in a race,
kahden kukkonsa voittavan kilpailussa,
so they said you send them to a sage and train them up.
ja häntä neuvottiin lähettämään ne koulutukseen eräälle viisaalle.
So he has sent them to a sage. They were trained very well.
Niin kuningas lähetti ne hänelle. Ne koulutettiin oikein hyvin.
And when they were brought, they stood in the arena
Kun kukot sitten tuotiin takaisin, ne seisoivat areenalla,
and many cocks were there, who started attacking them,
jossa oli paljon kukkoja, jotka alkoivat käydä niiden päälle.
but these two were standing like this, least bothered.
Mutta nämä kaksi seisoivat vain tällä tavalla eivätkä välittäneet vähääkään.
They tried and tried, but these two were standing like this.
Muut yrittivät ja yrittivät, mutta nämä kaksi vain seisoivat näin.
As a result, all of them ran away.
Lopulta kaikki kukot pakenivat paikalta.
So that’s what is the character you should have.
Tällainen luonteenlaatu teillä pitää olla.
Is not to bend to something because somebody is aggressive
Ei pidä taipua, kun joku on aggressiivinen,
and also not to aggress others,
eikä myöskään pidä hyökätä muiden kimppuun,
not to torture other, not to sit on somebody’s head.
piinata heitä tai pyrkiä jonkun niskan päälle.
It’s very, very dangerous  for your throat
Sellainen on erittäin, erittäin vaarallista kurkullenne,
and such a throat will always, will always be in danger
ja sellainen kurkku on aina vaarassa
of getting some horrible diseases.
saada jonkun kamalan taudin.
All this I’ve told you because so many things we know about,
Olen kertonut teille kaiken tämän, koska tiedämme monesta asiasta,
we should reach it. We have
mutta sinne pitäisi päästä.
We should also have little gross,
Meillä pitää olla myös hieman vakavampaa tietoa,
that what can happen to our Vishuddhi chakra
että mitä Vishuddhi-chakrallemme voi tapahtua,
if we try not to look after it.
jos unohdamme pitää huolta siitä.
So this is what is Shri Krishna’s work. Also teeth He looks after.
Tämä on Shri Krishnan työtä.
on which He works on different, different levels.
joita Hän työstää monella eri tasolla.
And you must try to develop our powers of our
Ja teidän pitää pyrkiä kehittämään
Vishuddhi chakra by so many ways and
Vishuddhi-chakran voimia monin eri tavoin
so many exercises, by understanding
ja harjoituksin ja ymmärtää,
what goes wrong with us when we do not understand
mikä meissä on vialla, kun emme ymmärrä
and value our Vishuddhi chakra.
ja arvosta Vishuddhi-chakraamme.
Now America is the Vishuddhi of the whole world,
Amerikka on koko maailman Vishuddhi,
so it is very important that the people who are in charge here
joten on hyvin tärkeää, että ihmiset, jotka ovat vastuussa täällä,
should know all the powers of Vishuddhi,
tuntevat Vishuddhin kaikki voimat
plus how to preserve it
ja lisäksi kuinka suojella niitä
and how to expand it
ja kuinka levittää tätä kaikkialle maailmaan.
and, with that, you have to spread Sahaja Yoga.
teidän pitää levittää Sahaja Yogaa.
You have to go to different worlds, different countries,
Teidän täytyy mennä eri kulttuureihin, eri maihin
to — even to small villages you have to spread Sahaja Yoga.
ja aivan pieniin kyliinkin levittämään Sahaja Yogaa.
Only in the hands first, you see the cool breeze.
Juuri käsissä te tunnette ensin viileän tuulen.
That means it is you feel the universal
Se tarkoittaa, että tunnette universaalin
power of the Divine in your life.
Jumalallisuuden voiman käsissänne.
So this is the collective, universal love
Tämä on kollektiivinen, universaali rakkaus,
that comes to your hand and teaches you.
joka tulee käsiinne ja opettaa teitä.
So it’s such an important chakra is this.
Tämä on niin valtavan tärkeä chakra.
In the same way, America’s very important
Samalla tavalla Amerikkakin on hyvin tärkeä,
and, as citizens of America, you should try
ja Amerikan kansalaisina teidän pitää pyrkiä
to maintain the religion the dharma here
pitämään täällä yllä uskontoa, dharmaa
and to create a great understanding
ja saada aikaan syvää ymmärrystä
for world problems and try to give love
maailman ongelmia kohtaan ja pyrkiä rakastamaan
to all the people from whatever country they will be coming.
kaikkia ihmisiä mistä tahansa maasta he tulevatkin.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia!